[English subtitles are available]
[Tersedia subtitle Bahasa Indonesia]
[The Silence of the Monster]
[The Silence of the Monster]
[Episode 13]
[Episode 13]
[A Little Thought That Has Nowhere to Hide]
[Perasaan Tanpa Tempat Untuk Disembunyikan]
When I was a teenager,
Saat aku berusia belasan tahun,
I needed someone to tell me
aku paling membutuhkan orang lain memberitahuku
how painful
bahwa jika aku melakukan kesalahan,
for what I did wrong,
akan ada akibat yang mengerikan
instead of the so-called protection.
dan bukan sesuatu yang disebut perlindungan.
Well,
Itu...
did you call Chen Xiaoyuan?
Apa kamu sudah menelepon Chen Xiaoyuan?
I'll call her later
Aku akan meneleponnya sebentar lagi.
and ask her again.
Coba tanyakan sekali lagi.
What's wrong?
Ada apa dengan kalian?
Did you have a quarrel?
Apa benar-benar bertengkar?
Here you are.
Ini untukmu.
They are sorted.
Aku sudah membaginya.
Throw them away please.
Kamu buang dulu.
I'm taking out the trash.
Buang sampah oh buang sampah.
See?
Lihatlah.
When people are in love, they'll have a lot on their mind.
Begitu berpacaran, maka akan ada banyak masalah.
Maybe this is love.
Mungkin ini adalah cinta.
But the butterflies haven't flown long,
Tapi, perjalanan kedua orang ini belum cukup panjang.
they've already started to quarrel.
Lalu, mendadak bertengkar.
Is that normal?
Apakah ini normal?
Maybe it's normal.
Tapi, rasanya cukup normal juga.
It's better not to break out when they're in the passionate relationship.
Daripada mendadak meledak ketika sedang saling jatuh cinta.
He Chufeng.
He Chufeng.
Oops, I used too much.
Aku menekan terlalu banyak.
How fool is He Chusheng.
Orang bodoh seperti He Chufeng ini
He's too straightforward.
terlalu terus terang.
Can't he be more straightforward?
Apakah dia tidak bisa jangan terlalu terus terang?
Sui Yi
Sifat Sui Yi
is quite stubborn.
pasti sangat keras.
I really think
Aku benar-benar merasa diriku
I was born to worry about others.
memang ditakdirkan untuk terus mengkhawatirkan orang lain.
It's really tough for me.
Sulit sekali menjadi diriku.
My palm wrinkles have increased.
Garis telapak tanganku juga menjadi semakin banyak.
But why did I
Tapi, kenapa aku
talk so much
berbicara begitu banyak sendirian
in front of four trash cans.
pada empat tong sampah?
I'm living.
Aku pergi dulu.
Big Force has gone home.
Dali sudah pulang.
Don't worry.
Kalian tenang saja.
That's good. Good to know she's home.
Baiklah, bagus kalau sudah pulang.
Thank you, Yuan.
Terima kasih, Xiaoyuan.
It's OK.
Tidak apa-apa.
Rest early.
Istirahat lebih awal.
Good night.
Selamat malam.
Okay.
Baik.
I admit I stole your stuff.
Aku mengakui aku sudah mencuri barangmu.
I know I was wrong.
Apa aku mengaku salah juga belum cukup?
A locksmith should be reliable, loyal
Seorang pembuka kunci seharusnya bisa diandalkan, jujur,
and trustworthy.
dan bisa dipercaya.
Honesty is essential.
Hal yang terpenting adalah sikap yang jujur.
Whether you meet people you know or strangers,
Entah kamu bertemu dengan teman atau orang asing,
as long as they find a locksmith,
selama menemukan pembuka kunci,
they'll give him trust.
maka serahkan kepercayaanmu kepadanya.
Unlocking should not be a spur-of-the-moment decision.
Pembuka kunci bukan pekerjaan yang iseng.
If you decide to be a locksmith,
Jika kamu memutuskan untuk menjadi pembuka kunci,
it will be your lifelong career.
maka ia akan menjadi pekerjaanmu seumur hidup.
But if
Tapi, jika
you just want to satisfy your curiosity
kamu hanya ingin memenuhi rasa penasaranmu saja
or to make more money,
atau demi menghasilkan uang yang lebih banyak,
I advise you to never get this job.
aku sarankan kamu untuk jangan pernah menyentuh profesi ini.
What happened to me just now?
[Ada apa denganku barusan?]
I shouldn't have been angry.
[Aku tidak seharusnya semurka itu]
Is she angry?
[Dia tidak akan marah, 'kan?]
Forget it.
[Sudahlah]
I can't pour fuel on the fire.
[Jangan menambah amarahnya lagi]
Did I do something wrong?
Apa aku melakukan hal yang salah?
Why was he suddenly angry?
Kenapa dia mendadak marah?
Why can a person's emotion
Kenapa emosi seseorang
change so quickly?
bisa berubah secepat ini?
Is it because...
Apa mungkin...
No, no, no.
Tidak mungkin...
I owe him money?
Aku berutang padanya.
That's why we couldn't
Maka dari itu kami
talk as equals.
tidak bisa berbicara dengan pijakan yang setara.
Yes.
Benar.
It must be like this.
Pasti seperti itu.
That's why I didn't express myself strongly just now.
Jadi, auraku ketika berbicara barusan terlalu lemah.
No way.
Tidak bisa.
I have to work harder
Aku harus lebih giat bekerja.
and pay him back as soon as possible.
Aku harus segera melunasi utang kepadanya.
Firstly, turn it clockwise.
Pertama, putar searah jarum jam lebih dulu.
Twist the code dial for four times.
Piringan kata sandinya empat putaran.
Align the 50th scale number with the scale line.
Sejajarkan dengan garis ukiran 50 derajat.
Then position the hypothetical positioning number
Kemudian, cocokkan
of the second round disc
dengan rolet kedua
at 88,
pada posisi ke 88,
89, 90,
89, 90,
91 and 92.
91, 92.
Then position the hypothetical positioning number
Lalu, posisikan nomor posisi hipotesis
of the third round disc
pada...
at 43, 44,
43, 44,
45, 46
45, 46,
and 47.
dan 47.
Now all the three hypothetical positioning numbers have been set.
Sekarang, ketiga nomor hipotesis posisi sudah ditetapkan.
Let's see how many combinations there are.
Mari kita hitung berapa banyak kombinasi grup yang ada.
43, 88
43, 88,
and 43.
43...
There are 125 combinations in total.
Total adalah 125 kombinasi grup.
And then position
Kemudian, asumsikan bahwa
the combination numbers
angka kombinasi diposiskan pada nol, lima puluh lima, nol.
on these three numbers, 0, 55 and 0.
Di tiga nomor ini.
Right?
Benar, 'kan?
All right.
[Baiklah]
I've taught you the method.
[Aku sudah mengajarkan caranya kepadamu]
Let's practice the speed together.
Ayo kita berlatih kecepatan bersama-sama.
I'll practice with you.
Aku akan menemanimu.
Start.
Mulai.
One minute and 58 seconds.
Satu menit 58 detik.
Done.
Selesai.
Prada's classic series.
Koleksi klasik Prada.
It's a Saffiano.
Tas terbaik.
Its metal tag is round.
Sudut bulat dari pelat logam.
The gilding is clear and strong.
Bronzingnya jelas dan tebal.
Let me check its leather.
Aku lihat kualitas kulitnya dulu.
Although the patterns vary,
Ukuran kotak-kotak kualitas kulitnya berbeda.
they are all rhombuses.
Tapi, semuanya adalah persegi.
The leather is unified, clear and delicate.
Bentuknya seragam dan jelas.
It's authentic.
Ini adalah benda asli.
But the one you're holding
Benda milikmu ini
seems to be fake.
sepertinya adalah benda palsu.
How is that possible?
Bagaimana mungkin?
My boyfriend
Ini adalah hadiah hari jadian
gave it to me as an anniversary gift.
yang diberikan kekasihku untukku.
It can't be fake.
Ini tidak mungkin palsu.
Do you want me to check it for you?
Apa mau aku memeriksanya untukmu?
Look.
Lihatlah.
The letter C on
Logo dari barang asli,
the authentic one's logo
kata C miliknya ini
is round.
kedua sudutnya berbentuk bulat.
But this one is sharp.
Tapi, yang ini sangat tajam.
And here.
Lihat bagian ini lagi.
The distance between the letters
Jarak antara hurufnya ini
should be the same.
seharusnya sama.
But look here.
Tapi, kamu lihat yang ini.
These two letters are too close to each other.
Kedua huruf ini terlalu dekat.
And the latter letters are too far apart.
Bagian belakang terlalu jauh.
Take a closer look.
Coba kamu lihat dengan cermat.
What happened to your face?
Ada apa dengan wajahmu?
Nothing.
Tidak ada.
I accidentally hit my face a few days ago.
Aku tidak sengaja terantuk beberapa hari yang lalu.
I don't want to check it.
Aku tidak melihat tasnya lagi.
Just these two bags?
Apa dua buah tas ini saja?
Yes.
Benar.
You sell bags frequently lately.
Belakangan kamu sangat sering menjual tas.
What happened to you?
Apakah telah terjadi sesuatu?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
I don't like them anymore.
Aku hanya tidak menyukainya lagi.
So I sold them out.
Jadi, aku menjualnya.
Is this price OK?
Apa nominal ini boleh?
Okay.
Baiklah.
Okay, I've transferred it to you.
Baiklah, aku sudah mentransfernya.
Okay, thank you.
Baik, terima kasih.
I'm leaving.
Aku pergi dulu.
Okay, take care.
Baiklah, pelan-pelan.
Robin.
Luo Bin.
Well...
Itu...
Could you lend me some money?
Apa kamu bisa meminjamkan sedikit uang padaku?
What happened?
Sebenarnya apa yang telah terjadi?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
I just have some financial problems recently.
Belakangan ini aku hanya sedikit kehabisan uang.
I can write you an IOU.
Aku bisa membuat surat utang.
I'll pay you back soon.
Aku akan segera mengembalikannya padamu.
Okay.
Baiklah.
How much do you want?
Kamu butuh berapa?
20,000, okay?
Apa 20 ribu Yuan boleh?
Sure. Wait.
Baiklah, tunggu sebentar.
Thank you.
Terima kasih.
Okay. I've transferred to you.
Ya, sudah selesai.
I'm leaving.
Kalau begitu, aku pergi dulu.
Come on.
Mari...
Let me show you my latest discovery.
Coba kalian cicipi penemuan baruku akhir-akhir ini.
Meco juice tea.
Teh Buah Meco.
It has four flavors.
Ada empat rasa.
One for each.
Kalian masing-masing satu gelas.
You will definitely fall in love with it.
Kalian pasti akan menyukainya.
Didn't you just say
Bukankah minggu lalu kamu bilang
to quit milk tea
akan berhenti minum teh susu
and coffee?
dan juga kopi?
You don't understand.
Kamu tidak mengerti hal ini.
This juice tea has no preservatives.
Teh buah seperti ini tidak mengandung bahan pengawet.
And it's made of pure juice.
Selain itu, ini terbuat dari buah asli.
It's healthy.
Ini sangat sehat.
And it tastes good.
Selain itu, rasanya juga sangat enak.
It's really delicious.
Benar-benar sangat enak.
This peach and grapefruit flavor is my favorite.
Rasa pamelo merah persik ini adalah favoritku.
This cherry and berry flavor is also tasty.
Ceri beri ini juga sangat enak.
I know you're stubborn in speech but soft-hearted.
Aku tahu kamu hanya tidak mau mengakuinya saja.
I know you like it.
Padahal kamu sangat suka meminumnya.
We girls
Wanita
should drink more juice tea
harus banyak minum teh buah.
and be good to ourselves.
Bersikap yang baik kepada diri sendiri.
Sui Yi, you too.
Sui Yi, kamu juga.
Buy some drinks to your colleagues.
Kamu coba berikan kepada rekan kerjamu juga.
It's important to get along well with them.
Menjalin hubungan yang baik sangat penting.
Yes.
Benar.
They will like it.
Mereka seharusnya akan senang.
It's healthier than other drinks
Ini jauh lebih sehat.
I can't save money this month.
Bulan ini tidak bisa menabung lagi.
Wait.
Tunggu sebentar.
Why are you looking at me?
Untuk apa kamu melihatku?
How did you know I was looking at you
Kamu tidak melihatku.
if you didn't look at me?
Bagaimana kamu tahu aku sedang melihatmu?
Okay, I'm sorry.
Baik, aku sudah salah.
Wait.
Tunggu sebentar.
Can you lend me some money?
Apa kamu bisa meminjamkan sedikit uang padaku?
I'm short of money this month.
Bulan ini uangku sudah hampir habis.
I need to take an exam for a certificate.
Aku butuh untuk riset.
How much do you need?
Pinjam berapa?
Ten thousand.
Sepuluh ribu Yuan.
It's been transferred.
Aku sudah mentransfernya.
Luckily, you don't have any hobbies to waste money.
Untung saja kamu tidak punya kebiasaan menghabiskan uang.
Otherwise, I won't even have a loan shark to borrow money from.
Jika tidak, aku tidak tahu harus meminjam uang kepada siapa.
Please control
Tolong kamu juga menahan
your hobbies.
kebiasaanmu sendiri.
Maybe they can be controlled for a while.
Mungkin bisa ditahan untuk sesaat.
My birthday is coming.
Aku sudah akan ulang tahun.
Come one,
Kak.
your birthday is in summer.
Ulang tahunmu di musim panas.
As long as I want,
Selama aku mau merayakannya,
I can celebrate it anytime.
aku bisa merayakannya kapan pun.
As long as you're happy.
Yang penting kamu senang.
Welcome.
Selamat datang.
Tell me if you need anything.
Kamu bisa memberitahuku apa yang kamu butuhkan.
I have money now.
Aku sudah punya uang.
It's all I get.
Ini semuanya.
Why didn't you sell this one?
Kenapa kamu tidak menjual yang ini?
I like this pretty much.
Aku suka tas ini.
I don't want to sell it.
Aku tidak mau menjualnya.
Silly girl.
Gadis bodoh.
Didn't I ask you to sell them all?
Bukankah aku menyuruhmu menjual semuanya?
This amount of money is far from enough!
Memangnya apa yang bisa dilakukan dengan uang yang sedikit ini?
Second-hand bags
Tas bekas...
aren't worth much.
juga tidak bisa mendapatkan harga yang bagus.
Your friend sells bags, doesn't he?
Bukankah temanmu itu menjual tas?
Tell him to offer a higher price.
Kamu bicarakan dengannya.
Go to him tomorrow.
Kamu pergi cari dia lagi besok.
Ask him to offer a higher price.
Minta dia memberi harga yang tinggi.
Don't you know
Memangnya berapa harga jual tas ini,
how much this bag can sell?
kamu sendiri tidak tahu?
Watch your mouth.
Bagaimana kamu berbicara?
I did all this for you.
Bukankah aku melakukan semua ini untukmu?
You know,
Apa lagi alasanku melakukannya?
I'm working my ass off.
Aku di luar berjuang mati-matian.
You're just selling a bag.
Memangnya kenapa kalau kamu hanya menjual beberapa tas?
Why did I do that?
Apa kamu tidak memikirkan alasanku berbuat seperti ini?
I did it to buy you cosmetics,
Semua ini untuk membelikanmu kosmetik,
bags
membeli tas,
and delicious food.
dan membeli makanan enak.
Right?
Benar, bukan?
This bag
Tas ini
is a fake one.
adalah tas palsu.
You knew it was a fake bag,
Kamu jelas-jelas tahu ini tas palsu,
but you asked me to sell it to my friend.
tapi masih menyuruhku menjualnya kepada temanku?
What do you mean, Fu Shuai?
Apa maksudmu, Fu Shuai?
Li,
Lili.
you've changed.
Kamu sudah berubah.
How dare you talk back now?
Sekarang kamu berani melawanku.
You don't love me anymore?
Kamu tidak mencintaiku lagi.
No, no.
Tidak...
Of course I love you.
Bagaimana mungkin aku tidak mencintaimu lagi?
Love me?
Jika kamu mencintaiku,
OK.
baiklah.
Then kneel down.
Berlututlah untukku.
Now!
Sekarang juga.
On your kneels just on the street.
Berlutut padaku di jalanan sekarang.
What are you talking about?
Apa yang sedang kamu katakan?
Are you crazy?
Apa kamu sudah gila?
You love me, don't you?
Bukankah kamu mencintaiku?
You have to prove it to me.
Kamu harus membuktikannya padaku.
What?
Kenapa?
You don't even want to do this for me, do you?
Apa kamu bahkan tidak mau melakukan hal kecil seperti ini?
However,
Tapi,
they need to experience this
ini adalah masa untuk saling mengenal.
on the present phase of their relationship.
Ini memang harus dilalui.
It's okay for them to quarrel.
Tidak masalah dua orang bertengkar.
There's no need to be respectful all the time.
Keduanya tidak perlu saling menghormati untuk sepanjang waktu.
I told myself countless times
Aku berulang kali memberi tahu diriku sendiri.
that you love me.
Kamu mencintaiku.
But what about you?
Tapi, bagaimana denganmu?
You don't have good appearance.
Parasmu biasa saja.
You don't have a decent job.
Pekerjaanmu juga tercela.
You have no perfect education background.
Kamu tidak punya pendidikan apa pun.
In this world, only I will love you,
Di dunia ini, hanya aku yang bisa mencintaimu.
and only I will be good to you.
Hanya aku yang bisa memperlakukanmu dengan baik.
But what about you?
Tapi, bagaimana denganmu?
Is it so hard to prove your love to me?
Apa begitu sulit untuk membuktikan sesuatu?
No.
Tidak.
I...
Aku...
I'm willing to do it.
Aku bersedia.
Go to the hospital if you're sick.
Kalau kamu tidak waras, pergi ke rumah sakit.
What are you doing here?
Untuk apa membuat masalah di sini?
Kid,
Bocah.
I'm talking to my girlfriend.
Aku bicara dengan kekasihku.
It has nothing to do with you.
Apa hubungannya denganmu?
No normal guy
Pria normal mana
would make his girlfriend kneel in public!
yang akan menyuruh kekasihnya berlutut di jalanan?
Robin.
Luo Bin.
I'm fine.
Aku tidak apa-apa.
I see.
Aku sudah mengerti.
Is this your friend who sells bags, right?
Ini adalah temanmu yang menjual tas itu?
Now I know
Akhirnya aku sudah paham
why he didn't offer you a high price.
kenapa dia tidak berani memberikan harga tinggi.
You're playing me around.
Aku sudah dipermainkan olehmu.
Li.
Lili.
No.
Tidak.
Kid.
Bocah.
Ask her
Coba tanya dia.
if I forced her
Apakah aku memaksanya?
and whether she did it willingly.
Apakah dia sendiri yang bersedia melakukannya?
Li.
Lili.
Tell him!
Katakan!
I did it voluntarily.
Aku memang bersedia melakukannya.
No.
Tidak.
I just...
Barusan aku jelas-jelas...
Robin, you misunderstood.
Luo Bin, kamu sudah salah paham.
We were just kidding.
Kami hanya bermain saja.
Did you hear that?
Apa kamu sudah mendengarnya?
It's just a joke. Do you hear me?
Kami hanya bermain, mengerti?
My girlfriend is the best.
Kekasihku memang yang paling patuh.
My girlfriend did it willingly.
Kekasihku yang bersedia melakukannya.
Did you see this clearly?
Apa kamu sudah melihatnya dengan jelas?
She's my girlfriend.
Dia kekasihku.
Stay away from her.
Menjaulah dari dirinya.
Otherwise, she wouldn't sell her bags to you.
Kalau tidak, bagaimana dia menjual tasnya padamu?
I...
Aku...
Why did you hit me?
Kenapa malah memukul orang?
What are you doing?
Apa yang kalian lakukan?
Don't fight!
Kalian jangan bertengkar.
He's my friend.
Dia adalah temanku.
Stop fighting!
Jangan pukul lagi.
He's my boyfriend.
Dia adalah kekasihku.
You'll injure him.
Kamu akan memukulnya hingga babak belur.
Stop!
Jangan pukul lagi.
He's my boyfriend.
Dia adalah kekasihku.
He won't hurt Robin.
Dia tidak akan melukai Luo Bin.
Let go!
Cepat lepaskan.
Why are you here?
Kenapa kamu kemari?
Fu Shuai.
Fu Shuai.
Let go! Let go!
Lepaskan tanganmu.
OK.
Baiklah.
-Fu Shuai. -Li.
- Fu Shuai. - Lili.
Sorry
Maaf.
for causing you trouble today.
Hari ini aku membuat masalah untuk kalian.
You don't have to say sorry.
Kamu tidak perlu meminta maaf.
He's not usually like this.
Biasanya dia tidak seperti itu.
I don't know what's wrong with him today.
Aku tidak tahu ada apa dengannya hari ini.
Sorry.
Sudah membuat kalian melihat lelucon.
Did he hurt your face?
Dia yang membuat luka di wajahmu itu, 'kan?
No.
Bukan.
I accidentally
Ini...
hit it a few days ago.
Aku tidak sengaja terantuk beberapa hari yang lalu.
Domestic violence once appeared,
Masalah memukul orang seperti ini
it would be inevitable in the future.
dilakukan sekali atau tidak pernah dilakukan sama sekali.
No, it's really not made by him.
Bukan, ini benar-benar bukan.
You misunderstood.
Kalian sudah salah paham.
How could he hit me?
Bagaimana mungkin dia memukulku?
He's very nice to me.
Dia memperlakukanku dengan sangat baik.
He takes good care of me.
Biasanya dia juga sangat menjagaku.
But he's been busy recently.
Hanya saja, mungkin belakangan ini ada banyak masalah.
He has been under a lot of mental pressure.
Dia juga mengalami banyak tekanan.
That's why he was in bad temper just now.
Makanya kondisinya tidak begitu baik untuk sesaat.
No matter what the reason is,
Sebagai seorang pria,
hitting a woman is intolerable
apa pun alasannya,
for a man.
dia tetap sampah jika sampai memukul wanita.
We will
Kami berdua
get married soon.
akan segera menikah.
He's in such a hurry
Dia ingin memberikan kehidupan yang lebih baik untukku,
because he wanted to provide me a better life.
makanya baru begitu terburu-buru.
Getting married?
Menikah?
You should break up with him.
Kamu seharusnya berpisah dengan orang seperti ini.
Why will you marry him?
Untuk apa kamu menikah dengannya lagi?
My family condition is not good.
Latar belakang keluargaku tidak baik.
I have no good education background
Aku juga tidak punya pendidikan.
and I'm not pretty.
Parasku juga biasa saja.
And my job is not decent.
Selain itu, pekerjaanku tidak begitu terhormat.
No.
Bukan.
Did he tell you these?
Semua ini adalah perkataan yang dia katakan padamu, 'kan?
Be confident.
Jadi manusia itu harus percaya diri.
Why do yo bully yourself
Tidak ada orang yang
every day?
mengkritik diri sendiri setiap hari.
I know you care about me.
Aku tahu kalian peduli padaku.
No, Li.
Bukan, Lili.
Do you know what I'm talking about?
Sebenarnya apa kamu tahu apa yang sedang aku bicarakan?
He even gave you a fake bag as a gift!
Dia memberikan orang tas palsu, tapi masih begitu percaya diri.
He...
Dia...
may not know the bag is fake.
Mungkin tidak tahu kalau itu tas palsu.
Besides,
Ditambah lagi,
it's not that important
tas asli atau palsu,
the bag is real or not.
tidak begitu penting.
It's fine as long as I could feel his love.
Yang terpenting niatnya untuk memberi saja.
Right?
Benar, 'kan?
I don't believe he has feelings for you.
Justru aneh kalau dia punya niat memberi.
I want to trust the person I like.
Aku ingin memercayai orang yang aku cintai.
And I believe he will make me happy.
Selain itu, aku percaya dia akan memberiku kebahagiaan.
He really treats me well.
Dia benar-benar sangat menjagaku.
He takes good care of me.
Biasanya dia menjagaku dengan sangat baik.
Anyway, thank you.
Intinya, terima kasih kepada kalian untuk hari ini.
I'm really sorry.
Aku benar-benar sangat meminta maaf.
I...
Itu aku...
What's wrong?
Ada apa?
Well,
Itu...
if it's possible,
Kalau leluasa...
can you
kamu...
lend me some money?
apakah masih bisa pinjamkan sedikit uang kepadaku?
What?
Bukan.
I just lent you money this morning.
Bukankah tadi pagi aku baru saja meminjamkannya padamu?
What are you going to do?
Apa lagi yang mau kamu lakukan?
Are you going to borrow money for that man again?
Apa mungkin kamu ingin meminjamkan uang pada pria itu lagi?
It's for myself.
Ini untuk diriku sendiri.
It's really for myself.
Benar-benar diriku sendiri.
I need money.
Aku... aku membutuhkan uang.
My parent is sick.
Keluargaku sakit.
I don't have money now.
Sekarang aku tidak punya uang.
I have no choice
Aku benar-benar tidak punya cara lain lagi,
but to ask for your help.
makanya baru memintanya padamu.
I...
Aku...
But I promise I'll pay you back soon.
Aku berjanji akan segera mengembalikannya padamu.
OK?
Apa boleh?
I can only borrow this much.
Aku hanya bisa meminjam sebanyak ini.
I really can't
Jika lebih banyak lagi,
borrow more.
aku benar-benar tidak bisa meminjamkan lagi.
Silly girl.
Gadis bodoh.
What would you do
Jika kamu tidak memilikiku,
without me?
apa yang akan terjadi padamu?
Look at you.
Lihatlah dirimu sekarang.
You can borrow a few thousand yuan easily.
Kamu bisa meminjam uang puluhan ribu Yuan dengan mudah.
Do you remember
Aku ingat waktu itu
you didn't have any friends
saat kamu baru saja datang dari desa,
when you first came here from the countryside?
kamu bahkan tidak punya satu pun teman.
You couldn't even borrow a penny.
Kamu bahkan tidak bisa meminjam uang sepeser pun.
It's my fault.
Aku yang tidak baik.
It's not about whose fault it is.
Ini bukan masalah baik atau tidak baik.
It's about time.
Tapi, masalah waktu.
We
Kita
need to experience this.
membutuhkan sebuah proses.
You just
Kamu
need someone to encourage you.
perlu dorongan dari orang lain saat ini.
Look.
Lihatlah barusan.
If I hadn't said those things
Jika bukan karena aku mengatakan hal itu
in front of your friends,
di hadapan temanmu,
how would you have the chance to borrow money from them?
bagaimana kamu bisa ada kesempatan untuk meminjam uang dengan mereka?
Right?
Benar, bukan?
You know,
Aku bilang padamu.
my cheek hurts so much.
Saat ini, wajahku sakit sekali.
Are you okay?
Kamu baik-baik saja, 'kan?
I'm fine.
Tidak apa-apa.
It's not a big deal to get hit for you.
Menerima dua pukulan untukmu bukan hal yang besar.
It's my fault.
Aku yang sudah mencelakaimu.
It's OK.
Sudahlah.
What I did was all for you.
Semua yang aku lakukan ini adalah untukmu.
And for our future.
Demi masa depan kita.
Just smile.
Tersenyumlah.
Let's go home for dinner.
Ayo pulang dan makan.
He will make her cry again.
Saat pulang nanti dia pasti akan dibuat menangis oleh pria itu lagi.
Look at you.
Lihat dirimu.
Since you're not good at fighting, why did't you try to win him in a wise way?
Kamu tidak bisa berkelahi, apa tidak bisa bertindak lebih pintar?
How?
Bagaimana bertindak lebih pintar?
There's only a stick beside you.
Di sampingnya ada sebuah tongkat.
Didn't you see it?
Kenapa aku tidak melihatnya?
Is this called wisdom?
Apa ini namanya bertindak pintar?
That would be cheating.
Itu namanya berbuat curang.
Was it an exam or a fight?
Kamu sedang ujian atau berkelahi?
A fight.
Berkelahi.
Can you help me with it?
Apa kamu bisa membantuku sebentar?
No.
Tidak.
No wonder Sui Yi is in a bad mood.
Pantas saja suasana hati Sui Yi tidak baik.
No wonder what?
Pantas apa maksudmu?
It's because you said something harsh to her.
Semua itu karena perkataanmu yang kasar.
I didn't.
Aku tidak begitu.
You must pay attention to ways and means.
Kamu harus memperhatikan metode saat berbicara kepada wanita.
Be gentle.
Kamu harus sedikit lebih lembut
Be friendly.
dan sedikit lebih ramah.
Don't always have that cold face
Jangan hanya memperlihatkan wajah yang dingin setiap hari.
and talk so much about your principles.
Lalu, berbicara berbagai aturan di sana.
Why do you have so many principles every day?
Bagaimana bisa setiap hari ada begitu banyak aturan?
Do you think everyone is like you?
Apa kamu kira semua orang sama denganmu?
I have no money.
Aku tidak punya uang lagi.
Hang in there.
Tahan sebentar.
You should restrain
Kamu seharusnya sedikit menahan
your habit of lending money.
kebiasaanmu untuk meminjamkan uang.
And I think
Selain itu, aku merasa
she didn't borrow money for her parents.
dia meminjam uang bukan untuk orang tuanya.
Besides,
Ditambah lagi,
I won't lend you money this time.
aku tidak akan meminjamkan uang kepadamu kali ini.
Be gentle.
Pelan sedikit.
Enough!
Sudah selesai.
Be gentle?
Bersikap sedikit lembut
Be friendly?
dan sedikit ramah?
What should I do?
Apa yang harus aku lakukan?
[Robin]
[Luo Bin]
[Sui Yi, where have you been early in the morning?]
[Sui Yi, pagi-pagi buta kamu ke mana?]
[Sui Xiaoyi]
[Sui Xiaoyi]
[A good friend came to visit me. I'll be back late today.]
[Ada teman baikku ingin berjumpa denganku. Malam ini aku akan pulang terlambat]
[Zheng Xingchuan]
[Zheng Xingchuan]
[Good friend? Is she pretty?]
[Teman baik? Apa cantik?]
Sui Yisi.
Sui Yisi.
Sir.
Pak Polisi.
What's the matter?
Apa ada urusan?
What's wrong with me?
Ada apa denganku?
It's me.
Ini aku.
Zheng Xingchuan!
Zheng Xingchuan!
Look at it yourself.
Lihatlah sendiri.
Who could recognize you?
Siapa yang bisa mengenalimu sekarang ini?
I didn't expect to lose so much weight.
Aku juga tidak menyangka akan sekurus ini.
Your uniforms make you look handsome.
Pakaianmu ini terlihat keren.
Not bad, right?
Lumayan.
How about you?
Bagaimana denganmu?
How have you been?
Bagaimana kabarmu akhir-akhir ini?
I heard you're a lawyer now.
Kudengar kamu sudah menjadi pengacara.
I'm just an intern.
Aku masih magang,
Not an lawyer yet.
bukan pengacara resmi.
Apprentice lawyer is also a lawyer.
Itu sama saja pengacara.
You are awesome too.
Kamu juga sangat keren.
Our Sui Yisi has grown up.
Sui Yisi kami sudah dewasa.
Did you forget
Kamu sudah lupa saat masih kecil,
you followed me around
kamu selalu ikut dibelakangku setiap hari
and got beaten up by me when we were little?
sampai dipukul olehku?
Of course I remember.
Aku tentu saja masih mengingatnya.
What?
Kenapa?
Now you still want to battle?
Apa kamu masih ingin berkelahi denganku sekarang?
Fine. As you wish.
Ayo kalau mau berkelahi.
Right here.
Lakukan di sini.
Come on.
Ayo.
No, no, no.
Tidak lagi.
If someone sees
Jika aku tidak bisa mengalahkanmu
I'm beaten by you,
dan orang lain melihatnya,
I'll be embarrassed.
aku akan sangat malu.
Look at you.
Lihatlah dirimu.
How can you
Sikapmu seperti ini,
find a boyfriend like this?
bagaimana bisa mendapatkan kekasih?
Boyfriend?
Kekasih?
I don't think it's the perfect time to think about it.
Aku tidak berani mempertimbangkannya.
Right now,
Saat ini,
I just want to get through my internship
aku hanya ingin melewati masa magangku dengan tenang.
and get my attorney's license.
Lalu, mendapatkan lisensi pengacara.
By then,
Pada saat itu tiba,
I will be able to consider this question.
aku baru akan mempertimbangkan hal ini.
Judging from what you said,
Mendengar maksud perkataanmu ini,
you already have a target, right?
kamu sudah punya target?
No.
Tidak ada.
You don't change at all.
Kamu masih sama seperti dulu.
You touch your hair whenever you lie.
Kamu akan mengelus kepalamu begitu berbohong.
Tell me about him.
Katakanlah.
I'm older than you,
Biarkan aku sebagai kakakmu ini,
I'll give you some advice.
membantu memberikan nasihat kepadamu.
Sui Yi went out early in the morning.
Sui Yi sudah keluar pagi-pagi buta.
I don't know where she is going.
Tidak tahu apa yang telah terjadi.
She didn't reply my WeChat messages.
Dia bahkan tidak membalas WeChat lagi.
There's some one...
Ada seseorang.
I know.
Aku tahu.
He's a person.
Dia seorang manusia.
We just met.
Kami baru saja saling mengenal.
He saved me.
Dia pernah menolongku.
He saved you?
Menolongmu?
This man is extraordinary.
Kalau begitu, orang ini punya keterampilan yang bagus.
Maybe I'm the extraordinary one.
Mungkin keterampilanku yang bagus.
When we first met,
Saat pertama kali kami bertemu,
I knocked him down.
aku langsung menjatuhkannya.
Then why you said he saved you?
Lalu, dia masih menolongmu?
That means
Itu berarti
he is not bad.
orang ini lumayan.
He is kind.
Sifatnya memang cukup baik.
But the present situation is a bit strange.
Tapi, kondisinya sekarang sedikit aneh.
He treated me very well sometimes,
Dia kadang kala sangat baik padaku,
but he was indifferent to me other times.
kadang kala sangat dingin padaku.
This is called playing hard to get.
Ini namanya taktik melepaskan dulu, lalu menangkap.
To catch me?
Menangkap?
I don't think he's trying to catch me.
Dia sepertinya tidak sedang menangkapku.
To pretend that he is less interested in me?
Melepaskan?
I don't think so.
Sepertinya juga tidak begitu.
Do you have feelings for him?
Kalau begitu, apa kamu menyukainya?
Yes.
Menyukainya...
I'm not sure.
Aku tidak bisa mengatakannya.
Do you usually contact with each other?
Apakah biasanya kalian sering berkomunikasi?
We live together.
Kami tinggal bersama.
It's not the way you think.
Tidak seperti yang kamu pikirkan itu.
We just rent apartments in the same building.
Kami hanya berbagi gedung saja.
I live on the third floor and he lives on the second floor.
Aku tinggal di lantai tiga, dia di lantai dua.
OK. I got it.
Oh, begitu.
Do you want me to test him for you?
Apa kamu ingin aku membantumu untuk mengetesnya?
How?
Bagaimana mengetesnya?
What do you mean?
A... apa maksudmu ini?
Red roses?
Mawar merah?
Do you like me?
Kamu tidak mungkin menyukaiku, 'kan?
I like someone else.
Aku sudah punya orang yang kusukai.
Stop joking.
Kamu jangan bercanda.
We are always buddies.
Bukankah selama ini kita adalah saudara?
You never see me as a girl.
Bukankah kamu tidak pernah menganggapku sebagai perempuan?
Don't worry. It's not for you.
Tenang saja, ini bukan untukmu.
It's for the one you like.
Ini untuk orang yang kamu sukai itu.
Pass me your phone.
Berikan ponselmu kepadaku.
When you arrive home,
Setelah kamu pulang,
put the flowers where he can see
taruh bunganya di tempat yang bisa dia lihat.
and post
Lalu, unggah momen WeChat
this photo that is only visible to your roommates.
yang hanya bisa dilihat oleh teman sekamarmu.
Remember to tell me
Nanti, bagaimana reaksinya
how he reacts.
ingat untuk memberitahuku.
I promise
Aku jamin taktik melepaskan untuk menangkap ini
you'll get him easily.
bisa mendapatkan dia.
Really?
Benarkah?
Put it somewhere he can see?
Taruh di tempat yang bisa dia lihat.
Where should I put it?
Di mana, ya?
Here...
Di sini.
That's it. I'll put it here.
Benar, di sini saja.
♫It's too low to express love with flowers♫
♫Memberi bunga dan berbicara tentang cinta terlihat terlalu rendah♫
♫The dream promised to give you will break♫
♫Mimpi yang kunjanjikan kepadamu dengan sesuka hati juga akan hancur♫
♫Love is far more precious than it looks like♫
♫Perasaan jauh lebih berharga dari yang terlihat♫
♫Even if it's not perfect♫
♫Sekalipun tidak sempurna♫
♫Girls, don't be shy and relax♫
♫Wanita jangan malu dan rileks♫
What is it?
Benda apa ini?
Who sent the flowers?
Bunga dari siapa?
My dear Yisi.
Yisi yang paling kusayangi.
No matter what you encountered...
Tidak peduli apa pun yang kamu hadapi...
No matter what troubles and difficulties you faced,
Tidak peduli masalah atau kesulitan apa pun yang kamu hadapi,
you can come to me anytime.
kamu bisa mencariku kapan pun.
I'm always willing to be your trash can
Aku bersedia menjadi "tong sampah" untukmu selamanya.
and always be by your side.
Aku selalu berada di sisimu.
Heart.
Cintaku,
Zheng Xingchuan.
Zheng Xingchuan.
It has nothing to do with me.
Apa hubungannya itu denganku?
Also,
Selain itu,
why are you taking other's stuff?
untuk apa kamu sembarangan mengambil barang milik orang lain?
Is this the right time to talk about this?
Apakah sekarang waktu untuk membicarakan hal seperti itu?
You and Sui Yi...
Kamu dan Sui Yi...
No.
Bukan.
The friend she met today
Teman yang dia temui hari ini itu
is a man.
adalah seorang pria.
Let me see her Moments.
Coba aku lihat momen WeChat miliknya.
He's really handsome.
Benar-benar tampan.
But compared to him,
Tapi, jika dibandingkan dengan aku,
I look a bit better.
dia masih sedikit kurang.
The point is
Yang paling penting adalah
he's wearing the Navy's uniform.
dia mengenakan seragam angkatan laut.
But I'm a locksmith.
Aku adalah seorang pembuka kunci.
Yes, you are a locksmith.
Benar, kamu adalah seorang pembuka kunci.
So the customs symbol matches you.
Simbol bea cukai cukup cocok denganmu.
The one who came was with bad intentions.
Orang yang datang tidak mudah dihadapi.
What should you do?
Bagaimana ini?
♫Making noise alone and messing around alone. It's also good to be alone♫
♫Ada baiknya bertengkar dan membuat kerusuhan sendirian♫
♫Then let imagination control all my confusion♫
♫Biarkan khayalan menguasai seluruh pertanyaanku♫
♫I pretend that I'm not that sensitive♫
♫Berpura-pura diri sendiri tidak begitu sensitif♫
♫And I hate that I'm not brave enough♫
♫Serta merasa diri sendiri juga tidak seberani itu♫
♫I chose to run away cleverly every time♫
♫Betapa ajaibnya setiap kali memilih untuk kabur♫
♫My heart broke into pieces, and no one wanted to pick them up♫
♫Tidak ada yang ingin memungut hati yang hancur berkeping-keping♫
♫It was like the speed of a planet falling to the earth, which was so surprising♫
♫Layaknya planet yang jatuh ke bumi dengan kecepatan mencengangkan♫
♫Maybe you won't show up on the day which I'm looking forward to♫
♫Mungkin kamu tidak akan muncul di hari yang kuharapkan itu♫
♫I have to wait patiently for the shadows to go far away♫
♫Aku hanya bisa menunggu kabut perlahan-lahan menghilang dengan sabar♫
Would you like some water?
Apa kamu mau minum air?
No, thanks. I still have some left.
Tidak perlu, aku masih punya.
Thank you.
Terima kasih.
What do you want for dinner?
Apa kamu ingin makan sesuatu nanti malam?
I'm not hungry yet.
Aku belum lapar.
Thank you.
Terima kasih.
Okay.
Baiklah.
♫Ingratiation slowly erases my pride♫
♫Tolong hapuskan kesombonganku secara perlahan♫
♫I hate that I always force a smile♫
♫Aku benci diriku memaksakan diri untuk tersenyum setiap saat♫
♫I'm self-righteous to think that I'm insignificant♫
♫Hal kecil yang kurasa selalu benar♫
♫Ingratiation quietly smooths out my edge♫
♫Tolong hilangkan keburukanku secara perlahan♫
♫Hide my rebellious and stubborn personality♫
♫Simpanlah sikap keras kepala yang tidak mau berubah♫
♫Protect those worthwhile and important things♫
♫Lindungilah hal yang penting dan layak♫
♫Crying and smiling, I turn around and give myself a hug♫
♫Aku menangis sambil tersenyum dan membalikkan badan serta memeluk diriku sendiri♫
♫Take it as a cold called fragility♫
♫Anggap saja terkena flu yang lemah♫
♫I resent the people who left me for going too fast♫
♫Kepergian orang yang mengeluh terlalu cepat♫
♫I can't help but slow down♫
♫Tanpa disadari bahwa langkah sendiri yang menjadi lambat♫
♫I don't want to admit that everyone is an isolated island♫
♫Tidak ingin mengakui bahwa setiap orang adalah pulau yang kesepian♫
♫My heart broke into pieces, and no one wanted to pick them up♫
♫Tidak ada yang ingin memungut hati yang hancur berkeping-keping♫
♫It was like the speed of a planet falling to the earth, which was so surprising♫
♫Layaknya planet yang jatuh ke bumi dengan kecepatan mencengangkan♫
♫Maybe you won't show up on the day which I'm looking forward to♫
♫Mungkin kamu tidak akan muncul di hari yang kuharapkan itu♫
♫I have to wait patiently for the shadows to go far away♫
♫Aku hanya bisa menunggu kabut perlahan-lahan menghilang dengan sabar♫
The sun shines brightly today, right?
Matahari hari ini sangat besar, ya.
Yep.
Benar.
♫Ingratiation slowly erases my pride♫
♫Tolong hapuskan kesombonganku secara perlahan♫
You can enjoy it yourself.
Kamu berjemur sendiri saja.
♫I hate that I always force a smile♫
♫Aku benci diriku memaksakan diri untuk tersenyum setiap saat♫
♫I'm self-righteous to think that I'm insignificant♫
♫Hal kecil yang kurasa selalu benar♫
♫Ingratiation quietly smooths out my edge♫
♫Tolong hilangkan keburukanku secara perlahan♫
♫Hide my rebellious and stubborn personality♫
♫Simpanlah sikap keras kepala yang tidak mau berubah♫
You went to see your good friend today?
Hari ini kamu pergi menemui teman baikmu?
♫Protect those worthwhile and important things♫
♫Lindungilah hal yang penting dan layak♫
[Monster Notebook]
[Catatan Harian Monster]
Sui Yi.
Sui Yi.
Let me ask you a question.
Aku tanya satu hal padamu.
Can you think about it for me in women's perspective?
Coba kamu pikirkan dengan pemikiran seorang wanita.
Are you also short-sighted?
Kamu juga rabun jauh?
No.
Tidak.
This is part of my styling.
Ini adalah bagian dari gayaku.
Go ahead.
Kamu tanyakan saja.
A lady
Seorang wanita,
who is about to get married,
dia akan segera menikah.
but she suddenly loves to dress up.
Tapi, dia mendadak menjadi menyukai kecantikan dan berdandan.
Tell me why.
Menurutmu, itu kenapa?
Maybe
Itu...
she suddenly wanted to change herself.
Tiba-tiba ingin mengubah diri sendiri.
Who did she change for?
Kalau begitu, untuk siapa dia mengubah dirinya?
Anyone is possible.
Ada banyak kemungkinan.
Maybe for herself
Mungkin saja diri sendiri,
or her boyfriend.
mungkin juga kekasihnya,
Or maybe because of  what others said.
atau mungkin orang lain mengatakan sesuatu.
It's normal for women to love beauty.
Wanita menyukai kecantikan adalah hal yang wajar.
But she didn't love beauty before.
Tapi, sebelumnya dia tidak menyukai kecantikan.
She can love beauty now.
Sekarang dia sudah menyukai kecantikan.
Is she seeing another man?
Mungkinkah dia sudah punya pria lain?
Maybe she wanted to wear those for her fiancé
Mungkin saja sebelum menikah
before getting married.
dia ingin memakainya untuk dilihat suaminya.
Her husband doesn't think it's for him
Suaminya merasa itu bukan untuk dirinya.
because she didn't wear those clothes for him.
Karena kekasihnya tidak pernah memakainya untuk diperlihatkan kepadanya.
Her husband might have some problems too.
Mungkin suaminya sendiri juga bermasalah.
Do you think the probability of cheating is high?
Menurutmu, apa peluang untuk berselingkuh itu besar?
There are countless reasons
Ada berbagai macam alasan
that may cause a woman
yang bisa membuat wanita
suddenly started to dress herself up.
mendadak mendandani dirinya sendiri.
But you can't say a lady cheating
Tapi, jika hanya karena seorang wanita
just because
mulai mendandani dirinya sendiri sebelum menikah,
she suddenly started to dress herself up before getting married.
lalu mengatakan hasil peluang bahwa dia berselingkuh,
This is to presuppose a result
itu sama saja dengan membuat sebuah hasil lebih dulu,
and then derive the process backwards.
lalu membuat proses derivasi.
This is not precise.
Ini adalah tindakan yang sangat tidak tepat.
Sui Yi.
Sui Yi.
We are just discussing.
Kita sedang berdiskusi.
You don't have to be so aggressive.
Kamu tidak perlu bersikap begitu mendominasi.
You have to admit that
Kamu harus mengakui
there's still possibility for her to cheat.
bahwa dia masih punya kemungkinan berselingkuh.
I won't deny it.
Aku tidak menyangkal hal itu.
But it may also because of
Tapi, dia juga punya
the good weather
kemungkinan karena cuaca hari ini yang baik,
or good mood,
suasana hatinya menjadi baik,
she wanted to change her hair color,
lalu mungkin ingin mengubah warna rambutnya
buy new clothes
membeli pakaian baru,
and have a feast to please herself.
dan makan makanan mewah untuk menyenangkan diri.
In the current society,
Dalam masyarakat saat ini,
this is much more likely to happen.
kemungkinan seperti ini lebih besar.
But in the current society
Tapi, dalam masyarakat saat ini,
the probability of cheating is also high.
peluang untuk berselingkuh juga sangat besar.
So,
Makanya,
you can't speculate on the causes of small probability events
kamu tidak bisa menggunakan hasil berpeluang besar
based on the most probabilistic results.
untuk menebak tentang alasan peristiwa berpeluang kecil.
But emotional problems are probability events.
Tapi, masalah perasaan adalah peristiwa dengan peluang tinggi.
There are only men and women in the world.
Di dunia ini hanya ada pria dan wanita.
Times have changed.
Zaman telah berubah.
We are humans first.
Pertama, kita adalah manusia.
And then we are women and men.
Kedua, kita baru terbagi menjadi wanita dan pria.
Sui Yi.
Sui Yi.
Have you never been in a relationship?
Apakah kamu tidak pernah berpacaran?
If I haven't,
Apa jika tidak pernah berpacaran
I won't be able to answer modern emotional questions?
tidak bisa menjawab masalah perasaan zaman sekarang?
I shouldn't have started this topic.
Aku tidak seharusnya memulai percakapan ini.
Why are you so sensitive about cheating?
Kenapa kamu begitu sensitif dengan kata "berselingkuh" ini?
You had an affair before?
Apa kamu pernah berselingkuh?
Or you were cheated?
Apa mungkin kamu pernah diselingkuhi?
Really?
Benarkah?
I shouldn't have tried to
Aku seharusnya tidak mencoba
understand your female thinking.
untuk memahami jalan berpikir wanita milikmu.
Then you can ask Mr. He.
Kalau begitu, kamu bisa bertanya pada Guru He.
His male thinking is scarier.
Jalan berpikir pria miliknya lebih menakutkan.
But my male thinking
Tapi, cara berpikir pria milikku ini
can solve your relationship problems.
bisa membantumu menyelesaikan masalah perasaan.
Forget it.
Tidak perlu lagi.
Your male thinking is different
Pemikirkan pria milikmu dan pemikiran pria milikku
from mine.
itu berbeda.
Why are there all banana milk?
Kenapa semuanya susu pisang?
You want the camp confrontation, right?
Ini konfrontasi faksi, ya?
Robin,
Luo Bin.
If it's really your problem,
Jika itu benar-benar masalah dirimu sendiri,
I can change my perspective
aku bisa mengganti sudut pandang lain
and analysis it for you one more time.
dan menjelaskannya untukmu dengan pemikiran wanita.
No need.
Jangan lagi.
Your female thinking
Pemikiran wanita milikmu
is different from the one
dengan pemikiran wanita yang aku pahami
in my understanding.
tidak terlalu sama.
You...
Kamu...
really had a relationship problem?
Apakah benar-benar punya masalah perasaan?
Is your blind date successful?
Kencan butamu sudah berhasil?
Are you getting married?
Kamu sudah akan menikah?
Why are you so curious
Kenapa kamu begitu penasaran
about my relationship?
dengan masalah perasaanku?
Do you like me?
Apa kamu menyukaiku?
I don't like you.
Aku tidak menyukaimu.
I'm just curious
Aku hanya penasaran dengan
about your relationship problems.
urusan perasaanmu saja.
I'm also curious about your relationship too.
Kalau begitu, aku juga penasaran dengan urusan perasaanmu.
But I'm don't have any.
Tapi, aku tidak punya masalah perasaan apa pun.
Are you curious about
Kalau begitu, apa kamu penasaran
He Chufeng's emotional problems?
dengan masalah perasaan milik Guru He?
Mr. He,
Guru He.
do you have any relationship problems?
Apa masalah perasaan yang kamu miliki?
[To be continued]
[Bersambung]